# Fichier markdown qui décrit le travail réalisé

**Jour 1 (Lundi 4 mai 2020):** Premières recherches sur le design du site web et des différentes fonctionnalités attendues. Ayant eu précédemment des problèmes avec l'installation et l'utilisation de Symfony sous Windows, j'ai décidé de tenter une autre installation. J'ai passé toute la journée sur une installation via Visual Studio Code. Malgré cette installation réussie, j'ai quand même des erreurs étranges, que j'évoquerai dans une autre journée.

**Jour 2 (Mardi 5 mai 2020):** J'ai commencé le tuto que vous m'aviez conseillé à cette adresse : https://www.udemy.com/course/creer-4-applications-avec-symfony-v4-evolution-progressive/learn/lecture/16485532?start=15#overview. J'ai également réalisé une première version du MCD (Modèle Conceptuel de Données).

**Jour 3 (Mercredi 6 mai 2020):** J'ai continué le tuto sur la première application que j'ai quasiment terminé. J'ai appris plusieurs choses qui n'étaient pas claires pour moi: notamment l'utilisation des routes, mais également les tableaux que l'on peut utiliser.

**Jour 4 (Jeudi 7 mai 2020):** Par rapport aux bugs et erreurs étranges que j'ai pu évoqué dans le travail réalisé le lundi 4 mai 2020, il se trouve que j'en ai eu. En effet, j'ai lancé Visual Studio Code, comme la veille, et lorsque j'ai lancé le serveur web, il m'affiche un "Page not found" alors que la veille tout allait bien. Je ne sais pas d'où provient cette erreur car je n'ai pas touché au code entre temps.
**UPDATE**: je viens de résoudre le problème. J'avais cette erreur: spawn /usr/bin/php ENOENT error. Après avoir réinstallé PHP, je me suis rendu compte que j'avais oublié de rajouter cette ligne de code: "symfony-vscode.phpExecutablePath": "C:\\xampp\\php\\php.exe" dans le fichier settings.json de Visual Studio Code. Tout refonctionne à présent.

**Jour 5-6-7 (Vendredi 8 mai 2020 et samedi/dimanche 9/10 mai 2020):** Durant ce jour férié et le weekend, j'ai eu de nouveau accès à mon PC principal, mais je n'ai pas réussi à installer Symfony malgré de nombreuses tentatives. Pour une raison que j'ignore totalement, Visual Studio Code m'affiche : "symfony : Le terme «symfony» n'est pas reconnu comme nom d'applet de commande, fonction, fichier de script ou programme exécutable". J'essaye encore de trouver une solution.

**Jour 8 (Lundi 11 mai 2020):** J'ai continué et terminé complètement la première application du tuto évoqué dans les jours précédents. L'application fonctionne, le code source se trouve dans le repository "app_1_perso". L'application m'a permis de mieux comprendre le fonctionnement des routes, les méthodes GET et SET, mais encore la programmation orientée objet de Symfony. J'ai également eu l'occasion de comprendre le fonctionement général de Symfony. Par ailleurs, j'essaye d'adapter ce que j'apprends avec les tutos sur le réseau social à réaliser. Néanmoins, je préfère pour l'instant vraiment me concentrer sur l'apprentissage approfondi de Symfony avec les tutos. Une fois que j'aurai terminé tous les tutos, je commencerai réellement l'application.

**Jour 9 (Mardi 12 mai 2020):** Aujourd'hui, j'ai réalisé entièrement une nouvelle application dans le but de mieux comprendre Symfony. Je maîtrise désormais le terme "routes", mais également les bases de données via Symfony. En effet, l'application que j'ai réalisé grâce au tuto que vous m'avez fourni sur Udemy est une application liée aux animaux. Il s'agissait d'afficher les animaux, la famille à laquelle ils appartiennent, sur quel continent ils se trouvent ou encore quelle personne en possède. Vous pouvez retrouvez le code de cette application sur mon Git avec le repository qui a comme nom "app_2_animaux". Dans cette application, il a fallu utiliser une base de donnée comprenant 5 entités différentes. Il a également fallu lier toutes les pages entre elles pour que le site web soit cohérent. Cette application m'aura pris au total environ 7h.

**Jour 10 (Mercredi 13 mai 2020):** J'ai démarré une nouvelle application aujourd'hui qui fait intervenir l'ajout, la modification et la suppression d'un ou plusieurs éléments d'une base de données. Il s'agit d'une application qui m'a permis de réutiliser les bases de données et de me familiariser avec celles-ci. Je comprends désormais beaucoup mieux Symfony, et j'ai pu revoir l'utilisation d'un CRUD entièrement sur un panier de légumes. On peut ajouter, modifier ou supprimer des objets en étant administrateur sur l'application. On peut retrouver l'application sur mon Git, elle se nomme "app_3_legumes". Je continuerai de travailler dessus les prochains jours pour y ajouter l'upload d'images et l'authentification et la gestion de rôles. Ces applications me seront extrêmement utiles dans la réalisation du site web. Je peux adapter le code que je réalise pour ces applications au réseau social à réaliser.

**Jour 11 (Jeudi 14 mai 2020):** J'ai continué l'application évoqué lors du compte rendu de la journée d'hier, à savoir une application qui mettait en avant l'utilisation d'une base de données et d'un CRUD. J'ai donc poursuivi cette application aujourd'hui, j'ai ajouté différentes alertes (comme par exemple lors d'une modification, d'un ajout ou d'une suppression). J'ai également travaillé sur la validation de données et l'upload d'image lors d'une modification ou d'un ajout. J'ai rajouté une nouvelle entité "type" suivant le type d'aliment correspondant (fruits et légumes) avec une partie admin comme pour les aliments. Et enfin, j'ai également travaillé sur la gestion des erreurs (en particulier l'erreur 404, en modifiant le fichier .env). Tous ces ajouts à l'application sont disponibles sur mon Git dans le repository "app_3_legumes".

**Jour 12 (Vendredi 15 mai 2020):** J'ai poursuivi mon travail sur l'application nommée "app_3_legumes" et je l'ai terminé entièrement en suivant le tuto sur Udemy. J'ai ainsi pu mettre en place l'authentification et la gestion des rôles sur le site web. Cela fonctionne parfaitement et j'ai désormais compris comment les mettre en place. J'ai, pour cela, crée un formulaire d'inscription avec une nouvelle entité "Utilisateur" et des contraintes sur le formulaire. J'ai également pu crypter les mots de passe des utilisateurs sur le site web et rajouté un peu de sécurité au niveau du site web. Enfin, j'ai mis en place la fonctionnalité de connexion/déconnexion, qui fonctionne très bien elle-aussi. Finalement, les rôles (admin ou utilisateur) fonctionnent aussi et le site web a une sécurité basique qui fonctionne. Dans les prochains jours, je passera à la dernière application avant de commencer le réseau social. Cette application qui est terminée est accessible sur mon Git dans le repository "app_3_legumes" avec les derniers changements.

**Jour 13-14 (Samedi 16 mai et Dimanche 17 mai 2020):** Premières réflexions liées à la réalisation du rapport de projet de fin d'études à rendre pour le mercredi 10 juin 2020. J'ai également fait quelques recherches sur la réalisation d'un réseau social en Symfony.

**Jour 15 (Lundi 18 mai 2020):** J'ai commencé aujourd'hui une nouvelle application qui est également la dernière du tuto que vous m'avez donné. Il s'agit d'une application qui résume globalement tout ce qui a été appris au cours des précédentes applications C'est une application concernant un concessionnaire auto en ligne avec différentes pages pour visualiser les voitures. J'ai mis en place un système de filtre pour les années (tel type de véhicule est sorti entre 2010 et 2020 par exemple). Il y a évidemment un CRUD qui permet d'ajouter, de modifier ou de supprimer les véhicules pour un admin uniquement. La gestion des utilisateurs fonctionne également ainsi que la connexion et la déconnexion et les différents rôles. J'ai terminé entièrement l'application qui est accessible sur mon Git dans le repository "app_4_voitures". Ce tuto m'aura appris énormément de choses sur Symfony et m'a fait beaucoup progressé.

**Jour 16 (Mardi 19 mai 2020):** Aujourd'hui, j'ai crée un nouveau projet Symfony pour commencer le réseau social. J'ai crée les premières pages du site web. Pour cela, j'ai crée un formulaire d'inscription qui fonctionne avec une base de donnée appelée "social_network". J'ai mis en place la fonctionnalité de connexion et de déconnexion qui fonctionne. Enfin, j'ai aussi pu mettre en place un système de sécurité basique, notamment pour crypter les mots de passe. Avant de commencer à coder le site web, j'ai refais un MCD qui détaille l'ensemble des entités. J'ai notamment crée l'entité Utilisateur pour pouvoir mettre en place l'authentification. J'ai également mis à jour le Git avec un nouveau repository qui porte le même nom que le précédent avec l'ensemble du code source de mon site web.

**Jour 17 (Mercredi 20 mai 2020):** J'ai continué le développement de l'application du réseau social. J'ai rajouté quelques modifications et ajouté de nouvelles fonctionnalités. J'ai modifié la base de données afin d'y ajouter de nouvelles propriétés comme la date de naissance ou l'âge. J'ai également crée une nouvelle page pour le profil de la personne. J'ai fait des recherches sur la création et l'utilisation d'un système de chat en temps réel avec des notifications également en temps réel. L'accès au profil de la personne est également possible. Toutes ces modifications sont accesibles sur mon Git dans le repository "social-network".

**Jour 18-19-20-21 (21-22-23 et 24 mai 2020):** J'ai fait quelques recherches concernant la réalisation du rapport final et sur la documentation notamment sur le système de chat à implémenter.

**Jour 22 (Lundi 25 mai 2020):** J'ai poursuivi le développement de l'application en y ajoutant différentes fonctionnalités. J'ai ajouté l'upload d'image sur le réseau social, qui m'a pris beaucoup de temps. Surtout dû au fait que j'ai eu de nombreuses erreurs, que j'ai réussi à résoudre. J'ai également mis en place la modification du profil. Cette dernière fonctionne. J'ai pour cela, crée un nouveau formulaire avec Symfony qui m'a permis de générer une nouvelle page permettant la modification du profil de la personne connectée. J'ai par ailleurs, aussi terminé la validation de données (taille min et max de mot de passe etc). Tout ce que j'ai rajouté est accesible sur mon Git dans le repository "social-network".

**Jour 23 (Mardi 26 mai 2020):** J'ai encore continué de travailler sur l'application de réseau social en y ajoutant plusieurs nouvelles choses. Pour commencer, j'ai rajouté deux nouvelles entités: l'entité Article et l'entité Commentaire. J'ai réalisé l'affichage de plusieurs fixtures qui permettent de voir à quoi ressemblent les articles publiés par une personne. Je suis également en train de réaliser la fonctionnalité permettant d'ajouter, de modifier ou de supprimer des articles pour chaque utilisateur et pour les admins. J'ai aussi ajouté un nouvel upload d'image si l'utilisateur souhaite ajouter une image à sa publication. L'affichage fonctionne et le CRUD arrivera rapidement. J'ai passé beaucoup de temps sur l'application aujourd'hui dû fait de nombreux bugs, notamment à cause de Vich Uploader. Mais j'ai réussi à résoudre tous ces bugs, et l'application fonctionne à nouveau.


**Jour 24 (Mercredi 27 mai 2020):** Aujourd'hui j'ai continué mon application sur le réseau social en y ajoutant encore de nouvelles fonctionnalités. Comme évoqué dans le résumé de la journée d'hier, j'ai réalisé entièrement le CRUD relatifs aux articles. C'est-à-dire qu'un utilisateur est capable de voir les publications des autres personnes et d'ajouter un article. J'ai également fait en sorte qu'une seule personne puisse être en mesure de pouvoir modifier ou supprimer une de ses publications. Les autres utilisateurs peuvent seulement avoir accès en lecture les publications de l'auteur. De même, un utilisateur peut accéder au profil d'un autre utilisateur sans pouvoir modifier le profil de celui-ci. Par ailleurs, j'ai réussi à implémenter une pagination: en effet, tous les 4 articles une nouvelle page est générée. J'ai réalisé ceci avec le bundle KnpPaginator. De plus, je suis en train de faire des recherches sur l'implémentation d'un chat instantané et d'un système de notifications. Mais je sais que ces fonctionnalités me prendront beaucoup de temps. Enfin, j'ai beaucoup appris de Symfony grâce à ce projet. 
